# Лабораторная работа №1

## Цель: 
1. Изучить основные возможности языка Python для разработки программных систем с интерфейсом командной строки (CLI)
2. Разработать программную систему на языке Python согласно описанию предметной области
## Задача:
Разработать программную систему на языке Python. Модель электронного фитнес-тренера.

<em>
Предметная область: предоставление электронных тренировок и программ здоровья.<br>
Важные сущности: электронный тренер, пользователь, тренировочные программы, видеоуроки, пульсометр, статистика.<br>
Операции: операция выбора тренировочной программы, операция проведения тренировок с использованием видеоуроков, операция мониторинга пульса и статистики, операция адаптации программы под пользователя, операция управления расписанием тренировок.
</em>

## Сущности:
Были выделены следующие сущности:

Электронный тренер - ETrainer <br>
Упражнение - Exercise <br>
Пульсометр - HeartRateMonitor <br>
Группы мышц - MuscleGroups <br>
Персона - Person <br>
Статистика - Statistics <br>
Тренировочная программа - TrainingProgramme <br>
Пользователь - User <br>
Видео - VideoTutorials <br>


## Тестирование:
Программа успешно прошла unit-тестирование:





## Вывод:
В результате выполнения лабораторной работы были изучены ключевые возможности языка Python для создания программ с интерфейсом командной строки. Затем была успешно разработана программная система на Python, моделирующая функциональность электронного фитнес-тренера. Это позволило понять применимость Python для разработки эффективных и удобных CLI-приложений и создать работоспособную систему для управления задачами и данными в рамках модели электронного фитнес-тренера.
